好了 至少到目前呢 我们所有 比较有技术含量的东西啊 都基本上 over了
剩下的事情就是我们按摩就班了 把整个网页完成就完事了
啊 这一边我们这些客来做一个简单的吧 来做一个广告的这么一个横幅啊 就这么一块区非常简单
因为它简单的话 因为所以说我这里边就不需写这个样式标注了啊 就说我们脱离样式标注
哎 我们看一下这个区 那什么尺寸啊 什么那个Pendi啊 Martin啊 该怎么去控制啊 那么我们如何来去copy
如何来去仿照别人的网页 好 接下来我们来看一下吧 整个这个区呢 我也发现有一个特点
呃 它是有一个特殊的背景看到没 是不是整个这个区啊 包括这个广告横幅啊 包括下面的一些
厨窗的板块 那么它都会有一个特殊的背景 所以说整个这个区呢 我用一个DV包一下啊 我这个DV呢 就给他取个名字叫做主区
啊 其实说是主主区 其实代码并不多啊
呃 这边我们给他来折叠一下啊 那么横幅二结束了 现在我们主区一开始啊
然后 主区结束 这边我就给他一个DV 呃 妹 表示主区 这自然而然呢 我这里需要去新建一个CSS文件啊 叫妹点 CSS
好 然后在页面上去引用这个CSS文件
ink CSS妹
好 那么这个主区呢 有什么样的特点呢 我们会发现呢 它离上边啊 就这个区啊 给他画一下吧
就这里有一段距离 看到没 呃 然后离下边
下边也是 下边这里也是一段距离 对吧 这个距离呢
我们就给他设置一个上下的平顶吧 然后有个背景颜色 有个上下的平顶
好 那咱们就开始在这里来 然后我们把广告区顺便给他写了 广告区呢 非常简单 就是一个A元素
广告呢 你不能用ADV啊 之前说过了 不能用ADV 那横幅三吧 我也不知道取啥名字
然后里边的一个图片 这个图片呢 是哪呢 是我看一下图片啊
这图片是哪个来着
我看一下我这我我还真的找一下啊 这叫Four Bander
哈 那么这个图片 注意图片也不要取因为ADV啊
呃 image
Four Bander
行了 我们就这几颗就做这个玩意儿
那我们目前是怎么样的效果了 目前就是一个图片 一个横幅就啥都没有
然后接下来我们来写他的CSS 首先是这个主区
呃 这个主区呢 他有一个特殊的背景
啊 我们先还是先把这个图片设置一下吧 不然他太大了啊 看不见这个背景
我们找到这个Bander3 下面的图片
Bander3 下面的图片呢 我们给他设置一个宽度
宽度的话100%
高度的话 高度的话是多少呢 我们来看一下
高度的话那就看这边了 其实高度多少让他自动吧
就让他自动 好 我们这里高度就让他自动得了
好 保存 然后接下来看这边
哎 好像没有什么变化对吧 那么这个100%是相对于谁的呢
是相对啥 是相对于这个AA元素的对吧
是相对于这个AA元素的 因此这个AA元素呢 由于他自身没有宽度
就导致了这个图片呢
100%就充满整个屏幕了
那这里呢 我们这个AA元素它本身有一个宽度 然后居中
所以说给他设置一个Container
好 一保存 但关系没有效果 为什么没有效果呢
因为这个Container里边设置了一个宽度 对吧 我们来看一下吧
这东西要调试啊
找一个Mate Quay里边这个Bander
你看给他设置宽度 宽度为什么无销呢 你看这个AA元素
为什么还是1521呢 为什么宽度无销呢
是因为这个AA元素啊 它是含和
含和是不接受设置宽高的
因此呢 我们这里还把它变成快和 是吧
所以我们这里找到Bander3
把它DisplayBlock变成快和
那不就完事了 对吧
AA元素有了宽度之后呢 它里边的图片呢
100%就适应这个AA元素的宽度
对吧 就没没问题了
好 然后是整个这个主区呢 它有一个背景
背景是啥呢 那我们就可以copy
复制别人的网页 我就看别人的网页这个背景是啥
我们找一下啊 整个这个区找到
然后呢 我们看一下这个背景 白光的 是这个背景
好 复制一下 然后这里把背景颜色复制一下
好 一复制 一张贴 那么背景是不是出来了
然后除了背景之外呢 还有一个上下的盘底
有一个上下的盘底 好 这个时候其实已经出了一个小问题
大家看到没有 这个图片下边有一个底边
看到没有 是不是一个底边
因为图片我没有设置高度 所以说它有这么一个底边出现
那么这个底边 如果说我给这个A元素设置个背景
红色的话 那么你可以看到
下面有一段空的红色出来了 这是一个非常常见的问题
就是如果说一个元素里边有一个图片 那么这个
图片呢 有没有设置高度 往往就会出现这个问题啊
如果说这个元素背景是白色的 那么就我们通常把它叫做白边问题
图片带来的白边问题 那么这个问题是怎么产生的
是因为图片这个东西啊 它默认是航和
诶 是航快和还是航和
其实本质都一样 是航和 对吧 Display音难
好 因为它是航和的话 它这个对齐方式呢
垂直对齐方式是有点奇怪的 跟那个文字是差不多的
这一块我们不去深究它 我们只说这个东西怎么解决
怎么解决呢 有这么几种解决办法
第一种解决办法呢 是给它的复元素去设置自己大小
为0就解决了 这是第一种方式
第二种方式呢 是把这个图片变成DisplayBlog
变成快和就解决了 总之是航和带来的问题
跟字体大小有关系 因为它是航和 所以说它的垂直对齐了跟字体是有一些关系的
那么这个关系呢 我们不去深究啊 这里边东西都倒倒可生了
我们不用去深究这个东西
我们只需要知道怎么解决就行了
一个一种方式把图片变成快和
一种方式是给它复元素设置自己大小
那么这里呢 两种都可以 因为它里边本身没有文字吧
如果说这个A元素里边本身有文字的话 那这个要考虑一下
为什么你把字体它要设为0的话呢 文字怎么办呢
所以说 很多网页的它的处理方式一般都是把图片变成快和
好 我们这里变成快和就好了
好 保存 刷新 就没有这个问题了
好 我们回过头来 这个主区呢 它上下是有一个panning的
上下有一个间距 这个间距是多少呢
我们可以在这边看一下它的间距是多少
那么间距是22 对吧 或者是你看它的合模型
上下是有个22
所以说我们这边你去给它设置一下
Mate上下的内边距22个相处左右为0
保存 你看 边距是不是出来了
那这个区域就做完了 就完成了
这一刻很简单 同学们自己把它完成